Podręcznik użytkowania.  
Dokumentacja będzie zawierała instrukcję dla użytkowników biblioteki. 

Na początku tworzymy zmienne. Query przechowuje zapytanie do bazy danych, zaś baza zapis umożliwiający połączenie z utworzoną baza. Tworzymy także zmienna conn która jest do łączenia z bazą, cmd jako sqlcomman oraz zmienna typu string przechowująca id ksiazki (id_k). 

Tworzymy publiczna klasę wypożycz która odpowiada za to, co wyświetli aplikacja po uruchomieniu. Inicjuje się w niej nasz komponent, łączy baze z aplikacją oraz wczytuje funkcje utworzone poniżej. 

Wczytaj_kategorie. 
Tworzymy tutaj listę kategorii książek, które dodane zostają jako lista umożliwiająca wybór do comboboxa. 

Wczytaj_wyporzyczone. 
Tworzymy zmienna typu string przechowująca zapytanie, które pozwoli nam na wyświetlić książki do wypożyczenia. Następnie otwieramy połączenie z bazą. Tworzymy adapter oraz datatable. Wypełniamy adapter datatable. Wyświetlamy aktualnie wypożyczone i zamykamy połączenie z bazą. 

Dostepne_egzemplarze. 
Tworzymy zmienna  wybrana_kategoria. Jeśli jest pusta, otwiera się połączenie z bazą oraz wyświetli się cała baza. Jeśli wybierzemy kategorię, wykonuję się zapytanie, powodujące wyświetlenie tylko tych książek z bazy, które należą do wybranej kategorii. Następnie otwieramy połączenie z bazą. Tworzymy adapter oraz datatable. Do adaptera wprowadzamy datatable. Zamykamy połączenie z bazą. 


Kategoria selection change

Tworzymy zmienna typu string pobierająca z comboboxa kategorię. Dodaje ja następnie do dostępnych egzemplarzy. 

Do wypożyczenia selection change
Tworzymy datagrid oraz deklarujemy rowview. Jeżeli połączenie jest zamknięte, otwieramy je. Tworzymy zmienna ile równą 0. Jeżeli rowview nie równa się 0 (nie jest puste), to deklarujemy wartość id książki. Piszemy zapytanie, mające zwrócić książki, które można wypożyczyć. Tworzymy nowy datareader. Jeżeli jest on odczytywany, to zwiększamy wartość kolejnych id o 1. W ilosc_egzemplarzy w labelu wyświetli nam się ilość dostępnych tytułów. Zamykamy połączenie. 

Przycisk
Po naciśnięciu przycisku, do bazy zostaje wysłane zapytanie pozwalające na zamianę dostępu książki, którą wypożyczymy. Dostajemy także komunikat, iż książka została przez nas wypożyczona. 

Aktualnie wypożyczone

Do labelu dodajemy tekst oraz funkcję umożliwiającą pobranie i wyświetlenie daty wypożyczenia książki. 

Historia wypożyczeń
Jeżeli połączenie z bazą jest zamknięte to je otwieramy. Jeżeli wiersz nie jest pusty, to tworzymy adapter oraz datatable. 

Wczytywanie historii
Tworzymy zmienna typu string przechowująca zapytanie które pozwoli na wyświetlenie tylko tych książek, które mają datę zwrotu. Następnie wyświetli się to wszystko w gridzie.